Comment cela a-t-il pu se produire ?
Nos informations ont-elles fuité ?
Je ne sais pas non plus.
Leur bateau venait de partir
lorsqu'ils ont rencontré le patrouilleur ennemi.
Plus tard, j'ai entendu des coups de feu intenses.
Puis Ying'er et Wumu
il est revenu à la nage en soutenant le Major.
Mais ils ne pouvaient pas s'échapper.
Votre oncle doit être mort d'inquiétude.
Dépêche-toi
et envoyez-lui un message.
Longxia.
Je n'aurais pas dû
vous a persuadé de faire passer clandestinement le Major White à Macao.
Je n'aurais pas dû faire de promesse au major White.
pour l'aider à s'échapper sans vous le dire.
Et je n'aurais pas dû ignorer vos conseils.
Je suis responsable de la mort de Dahu et Erhu.
Je suis votre supérieur
et responsable de tous vos actes.
Je n'ai pas réussi à m'arrêter
Votre opération à temps.
Ce n'est pas de votre faute.
Mais aujourd'hui, quand vous avez sauvé White,
le courage dont vous avez fait preuve
Cela m'a permis de te voir sous un nouveau jour.
Pourquoi me fixes-tu du regard ?
Je ne vais pas vous blâmer.
Je préférerais
Tu me grondes comme d'habitude.
J'espère seulement
que quelle que soit la décision que vous prendrez à l'avenir,
Vous en discuterez d'abord avec moi.
Bien?
Je me souviens de mon arrivée à Shanghai,
Un de mes anciens professeurs m'a dit
que j'ai un défaut fatal dans mon caractère.
Parfois, je suis trop sensible.
Cela influence souvent mon jugement,
influence mes décisions,
et me détourne du droit chemin.
Pour la mort des frères,
J'en assume l'entière responsabilité.
Vous n'avez pas à vous sentir coupable.
La guerre dure depuis si longtemps.
J'ai été témoin d'innombrables morts.
Mais aujourd'hui, c'est la première fois
J'ai ressenti la mort
si près de mes proches,
juste sous mes yeux.
Ma mère.
Tous mes camarades sont à Tokyo.
Bien qu'ils soient loin du champ de bataille à présent,
Les propos du major White aujourd'hui
me forcer à réfléchir à
quel genre de représailles
L'Amérique s'opposera au Japon.
Cela sera-t-il préjudiciable à la patrie japonaise ?
Si ce jour arrive vraiment,
puis ma mère
et mes camarades...
N'y a-t-il rien que nous puissions faire ?
Maintenant, nous devrions réfléchir à
les liens émotionnels les plus fondamentaux
entre les personnes.
Puis transcender
au-delà de ce que la plupart des gens peuvent faire.
Oubliez ces soucis.
Éliminez ces distractions.
Voilà ce que je devrais faire en ce moment.
Je ne peux pas faire ça.
Ce que vous devez faire maintenant
c'est contrôler ses émotions
et évitez de révéler votre identité.
Il pourrait y en avoir beaucoup plus
des situations comme celle-ci à l'avenir.
Mais heureusement,
Le Major est toujours en vie.
Il a encore besoin de toi.
Notre mission n'est pas encore terminée.
J'en ai trop dit.
Je ne sais pas pourquoi je le dis
une femme que je connais depuis moins de deux semaines
Tant de choses.
Dors un peu.
Je suis Yumiko
Takahashi Nobuo.
Nous nous sacrifierons.
Vous ne voulez pas que Yumiko soit impliquée.
Je ne m'y attendais pas.
Je ne l'avais pas vu venir.
Takahashi Nobuo,
trahison.
Takahashi Nobuo.
Oshima,
le commandant demande
Ce qui s'est passé hier soir.
Vous voulez dire à propos d'hier soir ?
Un petit bateau en provenance de Macao s'est introduit clandestinement sur l'île.
Deux personnes ont été tuées.
Un bateau de contrebande saisi.
Que faisait ce bateau en venant sur l'île ?
Pas sûr.
Tout de suite,
Inoue et Sasaki enquêtent sur les lieux.
D'accord.
Que pensez-vous de ceci ?
Trouvez le temps de venir au siège social.
et se présenter en personne au commandant.
D'accord.
Mais pour l'instant,
Il reste encore beaucoup de choses que nous n'avons pas comprises.
Quand les choses deviendront plus claires,
Je viendrai.
Veuillez les en informer.
Bien sûr.
Tout le monde, tombez à l'eau.
Demi-tour.
Licencié.
Capitaine.
Bonjour.
Tu as été occupé toute la nuit ?
Oui.
Bien,
Nous avons trouvé des empreintes de pas.
Empreintes ?
C'est exact.
Mais la marée est montée la nuit dernière,
effacer toutes les traces de pas sur la plage.
Cependant, près de notre
bunker abandonné n° 41,
Nous avons tout de même trouvé quelques empreintes de pas.
Empreintes de plusieurs personnes.
Assez grand nombre,
au moins trois ou quatre personnes.
Trois ou quatre personnes ?
Donc,
derrière ce passage de frontière illégal,
Il y a plus de personnes et de choses impliquées.
Je suppose que oui.
Inoue,
S'agit-il d'un incident de franchissement de frontière ?
une coïncidence ou
Une conspiration ratée ?
Capitaine,
Il s'agit clairement d'un passage planifié.
Quelqu'un l'a arrangé.
Sur notre site entièrement isolé
Île de Sanzao,
Comment communiquaient-ils avec l'extérieur ?
Comment ont-ils pris contact ?
Pas sûr.
Ces événements pourraient-ils être liés à quelqu'un ?
à l'intérieur ?
Ou peut-être,
Cela pourrait-il être lié à cela ?
Qui a atterri de l'avion que nous n'avons pas retrouvé ?
Capitaine.
Sur les lieux du crime,
Il doit y avoir quelqu'un sur l'île
J'attends ce bateau de contrebande.
Après avoir été repérés par notre patrouilleur,
une fois que nous avons tiré des coups de feu,
Ces gens ont eu peur et se sont enfuis.
Qui étaient ces personnes sur le rivage ?
Tout cela est très mystérieux.
Nous n'avons absolument aucune piste.
Capitaine.
Pourquoi ne pas faire une pause ?
Nous y travaillons depuis toute la nuit.
Je vais dormir un peu.
Bon travail.
Oui Monsieur.
Capitaine,
Les corps de ces deux hommes ont été rapatriés.
Hier soir, chez le colonel,
Il ne semblait rien y avoir d'inhabituel.
Je crois que nous n'avons aucune solution
restreindre sa liberté de mouvement.
Il n'avait donc aucune raison de se faire passer en contrebande.
et commettre une erreur aussi fondamentale.
Qui est exactement cette femme ?
Oncle Yi,
Ils ne sont pas encore arrivés.
Les chances de survie semblent minces.
Devons-nous continuer à attendre ?
Vous allez tous patienter encore un peu.
Je vais commencer.
Si vous parvenez à les obtenir,
Envoyez immédiatement quelqu'un faire un rapport à la maison.
Président Tang,
Veuillez identifier
si vous connaissez ces deux personnes.
Regardez bien.
Les connaissez-vous ou non ?
Ils ressemblent aux frères de
Village de Caotang, Dahu et Xiaohu.
Après votre arrivée,
Ils se sont enfuis à Macao.
Comment sont-ils arrivés morts ici ?
Village de Caotang ?
Qui de Tanjiawan
est-ce lié à eux ?
Je ne sais vraiment pas.
Ces deux-là seront exposés au public.
En tant que président du comité d'entretien,
Vous devez en informer tous les habitants de l'île.
Voici ce qui se passe
à ceux qui s'opposent à nous.
Est-ce que tu comprends?
Aller.
Par ici.
Les paroles de Tang Bingchen viennent de me le rappeler.
Nos gens qui sont restés hier au mont Caotang sont-ils parmi nous ?
Toujours là ?
Ils ne sont pas encore revenus.
Dites-leur de continuer à surveiller attentivement.
Oui.
Rendez-vous au village de Tanjiawan
et enquêter.
Tanjiawan ?
Oui.
Si vous repérez des individus suspects,
Arrêtez-les immédiatement.
Oui.
Je vais au siège social.
Ralentir.
Ne courez pas.
Arrête de courir.
D'accord, allons-y.
Ne courez pas.
Arrête de courir.
Viens, mets le tabouret ici.
Juste ici.
Viens.
Venez tous pour la photo.
Déplacez un peu le tabouret par ici.
Monsieur.
C'est l'heure de la photo.
Ying'er, Xia'er.
Venir vite.
C'est l'heure de la photo.
D'accord.
Allons-y.
3, 2, 1.
Monsieur.
J'attendais jusqu'à maintenant.
Aucune nouvelle de ces deux frères.
Et le bateau n'est pas revenu.
On dirait qu'il s'est vraiment passé quelque chose.
Je suppose que le jeune maître et la jeune fille sont tous les deux sur le bateau.
Que devons-nous faire maintenant ?
Renvoyer un pigeon voyageur demander
Ce qui s'est passé à la maison.
Je le ferai tout de suite.
Aussi,
que le directeur Shen du Nationaliste
Les renseignements militaires qui sont arrivés ici hier soir,
semble
avoir un moyen de contacter l'île.
Envoyez quelqu'un chercher Wu Fazi
se renseigner.
Bien.
Demandez-leur où ils logent.
Dites-leur que je leur demande de l'aide.
Nous devons découvrir ce qui s'est passé sur l'île.
Nous devons aller au fond des choses.
Voyez quelles informations ils possèdent.
Je m'en vais maintenant.
Il y a une lettre de chez moi.
Dahu et Xiaohu ont tous deux été tués.
Ce...
Au moins, Xia'er et Ying'er sont en sécurité.
Gardez absolument cela pour vous.
Ne les laissez en parler à personne.
Devrions-nous leur répondre ?
Ralentissez. Ralentissez.
Laissez-moi réfléchir.
Qu'a dit Wu Fazi ?
Il a dit qu'il espérait toujours que vous pourriez vous rencontrer.
Organisez cela au plus vite.
L'indemnisation pour la famille du frère Erhu.
Tout se déroule selon nos règles.
De plus, je souhaite apporter un soutien supplémentaire.
Une maison pour la veuve et les orphelins.
Pour les soutenir pour le reste de leur vie.
Je vais m'en occuper immédiatement.
Attendez.
Allez voir personnellement le directeur Shen.
Dis-le-lui
J'organise un dîner chez moi ce soir.
Je souhaite avoir une conversation approfondie avec lui.
J'ai demandé à quelqu'un d'apporter ton manteau
aussi.
Habillez-vous et nous serons prêts à partir.
Pourquoi est-ce si difficile à enfiler ?
Ce matin,
Nous devons d'abord visiter la salle de lecture.
pour vérifier que tout est en ordre.
Ensuite, nous irons à l'hôpital.
pour obtenir des médicaments conformément à votre ordonnance
pour le major Weite.
Ensuite, je te ramènerai chez toi.
Je dois réunir l'escouade de canons antiaériens pour une réunion.
Je ne rentre pas chez moi.
Je dois aller voir le commandant Witt en personne.
Son corps ne pourra plus tenir longtemps.
Non.
Moins il y a de monde à cet endroit, mieux c'est.
Je vous dis ça
en tant que médecin.
Je comprends.
Je l'ai déjà constaté hier soir.
Allons-y.
Vous l'avez regardé toute la matinée.
Comprenez-vous ce que vous voyez ?
Allons-y.
Quelqu'un s'est-il introduit clandestinement sur l'île ?
Ou bien les habitants de l'île se sont-ils exfiltrés clandestinement ?
L'affaire en question fait toujours l'objet d'une enquête.
Il semblerait que ce soient des gens de Macao.
qui ont été interceptés par des patrouilleurs
tout en les faisant revenir clandestinement.
Depuis la création de cette base,
Des incidents similaires se sont produits.
Avez-vous oublié ce gros rocher à Yashan ?
avec les noms des Japonais impériaux
Des soldats y ont gravé des motifs ?
Je n'oserais pas oublier, monsieur.
Il y a déjà 40 noms
des officiers et soldats de la marine sculptés là-bas.
Ces dernières années,
40 personnes ont été tuées ?
Oui.
Il y a quelques jours,
une sentinelle de la garnison
a de nouveau mystérieusement disparu.
Hier,
la partie nord de la base
a été inexplicablement attaqué,
et une situation similaire s'est reproduite la nuit.
Vous n'allez pas me donner d'explication ?
C'est ma faute.
Vous ne vous en doutiez pas ?
qu'un Américain avait également
Vous avez récemment débarqué sur l'île ?
Avez-vous des résultats concernant ces questions ?
Pas encore.
Si de tels incidents continuent de se produire,
avec la sécurité de la base entre vos mains,
Comment puis-je me sentir à l'aise ?
Compris.
Nous allons travailler rapidement
pour résoudre ces cas.
Alors dites-moi,
Combien de temps faudra-t-il pour éclaircir ce point ?
Dans un délai d'une semaine.
Bien.
J'attendrai vos résultats.
Je chercherai de toutes mes forces.
Merci beaucoup.
Entrez.
Merci à tous pour votre excellent travail.
Comparé à d'autres endroits,
c'est probablement
L'endroit le plus sûr de l'île en ce moment.
Je me demande comment va le Major à l'intérieur.
Bien que le traitement d'urgence d'hier ait été un succès,
il a encore besoin
Médicaments de suivi pour la guérison.
Ce qui m'inquiète le plus maintenant, c'est
qu'il pourrait développer de la fièvre.
Allons-y maintenant, à l'hôpital de base.
pour lui procurer des médicaments
et apportez-le ce soir.
D'accord.
Attention à tous !
La nuit dernière, l'armée impériale a attrapé
deux immigrants illégaux.
Ils ont été exécutés sur place.
et leurs corps exhibés publiquement
à titre d'avertissement pour les autres.
Kewen! Kewen!
Ne jouez pas ici.
Kewen!
S'en aller!
Dépêchez-vous!
Je veux être élevé moi aussi !
Kewen!
Ce n'est pas un endroit où vous pouvez jouer.
Allez, vite !
Soulevez-moi !
Que fais-tu?
Cet enfant est malade.
Pourquoi lui fais-tu peur ?
Kewen! Kewen!
Allons-y maintenant.
Ce n'est pas un endroit où vous pouvez jouer.
Dépêchez-vous!
Avez-vous faim?
Allez.
Je vais t'emmener trouver quelque chose à manger.
Allons-y.
Ne plaisantez pas avec ça.
Continuez à l'annoncer.
Attention à tous !
La nuit dernière, l'armée impériale a arrêté deux immigrants illégaux.
Ils ont déjà été exécutés sur place.
leurs corps exhibés publiquement
à titre d'avertissement pour les autres.
Ils ont été exécutés sur place.
Jetez-le. Il est sale.
Des corps exposés au public.
Ne bougez pas.
À titre d'avertissement pour les autres.
Attention à tous !
La nuit dernière, l'armée impériale a arrêté deux immigrants illégaux.
Ils ont été exécutés sur place.
Jetez ça.
Nous sommes là.
Les corps sont exposés publiquement
à titre d'avertissement pour les autres.
Mme Si,
De Gong est-il ici ?
Qu'est-ce que c'est maintenant ?
Wen a faim.
Donnez-lui quelque chose à manger.
J'ai besoin de parler à De Gong à propos de quelque chose.
Non,
continue.
Grand-mère te préparera quelque chose à manger.
Attention tout le monde !
La nuit dernière, l'armée impériale a arrêté deux immigrants illégaux.
Madame Si, j'y vais.
Ils ont déjà été exécutés sur place par l'armée impériale.
De Gong!
Bingchen.
Qu'est-ce que c'est?
Dans le village de Houshan Caotang
les deux frères Da Hu et Xiao Hu
est rentré chez lui en secret.
Ils ont été capturés par les Japonais
et tué.
Leurs corps sont désormais exposés au public.
Les habitants du village de Houshan Caotang
Tous sont morts aux mains des Japonais.
Le festival de Qingming
approche à grands pas.
Ces deux jeunes hommes
est revenu en secret
juste pour brûler du papier-monnaie
et se recueillir sur les tombes de leurs ancêtres.
Comment pourraient-ils être exécutés pour cela ?
Je suppose qu'ils sont revenus
Justement pour cette raison.
Ces Japonais sont vraiment sans cœur.
Qui pourrait être en désaccord ?
Ces deux garçons
sont accrochés là pour être exposés au public.
Ils ne rendront pas les corps
et ils crient même
pour que les villageois viennent regarder.
Reste-t-il une once d'humanité en eux ?
De Gong,
Je ne veux pas faire ça non plus.
On peut casser une pierre sans qu'elle perde sa dureté.
Le cinabre peut être broyé sans perdre sa couleur rouge.
Si nous ne parvenons pas à récupérer les corps de ces enfants,
Comment pouvons-nous nous considérer comme les habitants de l'île de Sanzao ?
Que nous suggérez-vous alors de faire ?
Nous devons offrir à ces enfants une sépulture digne.
De Gong,
Pour être honnête, je vais vous dire…
Il s'agit d'un piège tendu par les Japonais.
Ils attendent que quelqu'un vienne récupérer les corps.
et ils arrêteront quiconque s'y rendra.
J'ai un plan.
Un.
Puis-je aller voir Ju'er ?
Sois prudent.
Ne tardez pas trop.
Hmm.
Monsieur.
Qu'est-ce qui semble vous préoccuper ?
Je souffre de tuberculose chronique.
Quand je suis surmené,
Je commence à tousser
et je ressens une oppression dans la poitrine.
L'autre jour, chez le commandant Fujita,
J'ai bu quelques verres.
et a même craché du sang.
Cette maladie ne peut être complètement guérie.
Elle ne peut être contrôlée que par des médicaments.
Je suis arrivé(e) en vitesse et je n'ai pas emporté assez de médicaments.
J'ai donc besoin que vous m'en prescriviez.
Cette maladie est en effet difficile à guérir complètement.
Les patients se sentent souvent fatigués et souffrent.
Et maintenant, avec le changement de saison,
Votre état pourrait s'aggraver.
Colonel,
Pourquoi ne pas vous examiner d'abord ?
Ce ne sera pas nécessaire.
J'ai déjà écrit
Tous les médicaments dont j'ai besoin sont inscrits sur cette feuille.
Procurez-les-moi.
Oui.
Veuillez patienter un instant.
J'irai moi-même à la pharmacie chercher vos médicaments.
Merci.
Laissez-moi partir !
Lâchez-moi !
Libérez-moi !
Ju'er,
êtes-vous d'accord?
Biying,
que se passe-t-il?
La blessure est assez grave.
Il a besoin d'un traitement.
Ne t'inquiète pas.
La plaie nécessite un traitement.
Nous allons changer votre vinaigrette.
Venez nous aider.
Je le maintiendrai immobile
pendant que vous appliquez le médicament.
Rester calme.
Ne soyez pas nerveux.
Pourquoi vous énervez-vous ?
Ce comportement n'est pas constructif.
Ce qui se passe?
Que se passe-t-il ici ?
Cette plaie n'a pas été correctement soignée.
entraînant une ulcération cutanée,
nécrose ischémique des tissus mous,
et une infection traumatique.
Mais il ne devrait pas garder
s'en prenant violemment aux infirmières.
Qui es-tu?
Elle est venue me voir.
Êtes-vous médecin ?
Comment sais-tu tout cela ?
Que se passe-t-il?
Colonel.
Ce patient a eu un conflit avec l'infirmière.
Cette Chinoise a des connaissances en médecine.
J'enquête sur la situation.
Quel est ton nom?
Xiao Zun.
Dr Xiao Zun.
Cette dame est mon assistante.
Elle connaît quelques notions de base en médecine.
Y a-t-il un problème ?
Tout va bien ici.
Vous pouvez y aller maintenant.
Vous n'imaginez pas à quel point c'est grave
Le tempérament de ce soldat blessé est…
Il fait des siennes dès qu'on essaie de lui administrer des médicaments.
Quoi?
Allons-y.
Je n'aurais pas dû te laisser rencontrer Tang Ju'er.
Vous vous rendez compte ?
à quel point c'était dangereux
Dire tout ça là-dedans ?
Tu es danseuse,
Je ne suis pas médecin.
Pourquoi une danseuse le ferait-elle ?
Vous en savez tellement sur la médecine ?
Pourquoi?
Pour vous faire plaisir ?
Ce soldat blessé là-dedans...
Il fait partie de l'unité de défense de l'aéroport.
Soldat Kaishin Riki.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Vous souvenez-vous
si j'ai vu vos dossiers ?
Ceux envoyés par l'unité de police
à propos du crash d'avion du général Okaku.
Le général Okaku
liste du personnel de sécurité des avions privés
y compris cet homme.
Êtes-vous sûr de ne pas vous tromper ?
Vous avez déjà été témoin de mes capacités de mémorisation.
C'est exact.
Allons-y.
Inoue
Capitaine.
Je me suis fait réprimander par le commandant Fujita.
C'est aussi de ma faute.
Il nous a ordonné de résoudre l'affaire en une semaine.
Dans une semaine.
Le commandant nous l'a ordonné.
Mais quel cas sommes-nous en train de résoudre ?
Vous êtes un sacré optimiste.
Nous avons plus de cas que nous ne pouvons en traiter.
Que ce soient les Américains à bord de l'avion,
ou les soldats de la garnison disparus,
ou la base nord
qui a été attaqué,
ou même l'affaire d'hier soir
des gangsters de Macao qui s'introduisent clandestinement.
Nous devons résoudre au moins un cas
pour nous justifier.
Qui sont ces gangsters ?
Que fais-tu de nouveau sur l'île ?
Village de Caotang.
Quel village de Caotang ?
Sur le versant nord-ouest de la colline,
Il y avait autrefois un village.
Vous souvenez-vous?
Je crois qu'il y en avait un,
mais il est abandonné depuis longtemps.
L'herbe y a poussé.
presque assez haut pour engloutir les maisons.
Ce n'est pas correct.
Parce que ce village
Il est abandonné depuis des années.
Ils ont fouillé la zone.
mais ce n'était que du théâtre.
Allons voir ça maintenant.
Maintenant?
Attendez.
Alors, capitaine Oshima ?
Déménagez.
Allons-y.
Capitaine.
Cet endroit a été
abandonnée depuis des années.
Faut-il encore le chercher ?
Faites-les s'aligner.
et balayer toute la zone.
Rassemblez-vous tous.
Déménagez.
Attention à tous !
La nuit dernière, l'armée impériale a arrêté deux immigrants illégaux.
Ils ont été exécutés sur place.
[Corps affichés à titre d'avertissement]
Pour servir d'avertissement aux autres.
[Vérification]
Dépêchez-vous!
Retournez vite.
Signalez la situation ici
au capitaine Oshima.
Xia'er.
Xie.
Faites place.
Que fais-tu?
M. Ye,
que fais-tu ?
Nous représentons tous les villageois de Tanjiawan.
Nous exigeons que vous
Libérez ces deux enfants.
Pour quels motifs ?
Parce qu'ils
Ce sont des enfants de l'île de Sanzao.
Parce que
Nous sommes tous des habitants de l'île de Sanzao.
Enfants.
La fête de Qingming approche à grands pas.
Je sais que tu es revenu
simplement pour rendre visite à vos proches,
Nettoyez leurs tombes et rendez-leur hommage,
et allumez de l'encens.
Vous n'avez rien fait de mal.
Ce voyage n'est pas facile.
Je vais te ramener à la maison maintenant.
Xia'er,
Détachez-les.
Casting
Hiroshi Oshima, Ryu Kobata (Japon)
Wei Te Chen, Shao Tong
Luo Zhiyong, Liao Wang
Sasaki, Nakaizumi Hideo (Japon)
Commandant Fujita, Kobayashi Shigeo (Japon)
Dr Ozu, Ouyang Wangjia
Longze Chen Weixu
Akashi Matsuura Kei (Japon)
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Inoue Akira Mori Hiroyuki (Japon)
Shazi He Zhilong
Réalisateur Li Zhang Zhizhong
Qiu Gang Wang Zheng
Rongze Zuo Matsukado Yohei (Japon)
Kimura Shoichi Oyanagi Shinichiro (Japon)
Yamamoto Isoroku Miura Kenichi (Japon)
Jiexin Liji Jiang Kun
Ancien Chen Luo Shiping
Chen An Gao Haishan
Superviseur Wang Chen Xuming
Réalisateur Yan Huang Wenhao
Chen Qiao Li Jinfeng
Bing Yi Yue Junling
Capitaine Zhong Zhou Jie
Da Hu Zhang Junyi
Xiao Hu Jin Guangzheng
Yuan Dai Ma Yan
Maître Qin Zhao Haiying
La fille à la cigarette Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, ​​​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Secrétaire Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Assistants réalisateurs : Ma Yunbo, Zhang Yi
Coordinateur de casting : Wei Tianci
Assistant de montage : Zhai Kai
Directeur de la photographie : Gao Wei
Éclairage : Wang Chuanjun
Directeur sonore : Lin Xin
Chef décorateur : Guo Baojun
Chef adjoint de la décoration des plateaux : Liu Shusen
Superviseur des effets spéciaux : Wang Tao
Accessoiriste : Ma Yulong
Adjoint au chef accessoiriste : Liu Junqing
Directeur de production adjoint : Yu Haitao
Coordinatrice de production : Su Kewen
Liang Tinghui
Achats : Sun Tianyong
Assistants de production : Yang Haiqun, Zhu Quan
Conseiller juridique : Sun Shouheng
Traducteurs : Qian Lei, Luo Yu'e
Planificateur de scénario : Wu Tian
Responsable de l'emplacement : Wang Kangning
Pilote Lawson : Skyler Hart (États-Unis)
Pilote de C-46 Jefferson : David Blue (États-Unis)
Charles McRoar : Desmon Aldridge (États-Unis)
Commandant japonais : Taishi Mizuno (Japon)
Cuillères : Jeff Rector (États-Unis)
Danseuse de la Marine : Marshall Watson (États-Unis)
Officier japonais : Takashi Yam
Alexander Garcia : Kevin Joy (États-Unis)
Colonel Cooper : PJ Marino (États-Unis)
Élève-pilote Curry : Aaron Wilton (États-Unis)
Distribution et équipe technique
Directeur adjoint : Luis Felipe Delgado
Assistante de production : Cheryl Su
Équipe d'arts martiaux
Directeur des arts martiaux : Liu Jie
Assistante à la mise en scène pour les acteurs : Gao Haishan
Directeur de la photographie : Li Wenhao
Assistants sonores : Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Editeurs musicaux : Dai Tingting, Liu Zongyun
Production musicale : Akun Music Studio
Ingénieur du son : John Kurlander
Coordinateurs musicaux : Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Chanson thème : « La lune ouvre les yeux »
Interprété par Duo Liang
Enregistrement/Mixage : Tong Xinyu
Producteurs : Liu Jing, Liu Xuandou
Producteurs exécutifs : Liu Jing, Yang Yu
Paroles : Zhao Jun, Zhang Jingyi
Compositeur/Arrangeur : Wang Tianyin
Post-production
Pékin Paihua Culture Media Co., Ltd.
Chef de projet : Wang Yiwei
Rédacteurs des effets environnementaux : Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Monteurs d'effets spéciaux : Wang Yangbing, Wang Ying
Mixage Dolby Atmos : Wang Chong
Coloriste : Li Yang
Narratrice : Bai Ma
Directeur du doublage japonais : Qian Lei
Acteurs vocaux : Takahashi Nobuaki, Igai Masahide
Superviseur VFX : Shan Zijia
Directeur des effets visuels : Liu Bing
Chef d'équipe modèle : Fan Xiang
Lu Haowei
Documentaire
Directrice générale : Miao Lei
Li Siying
Zhejiang Broadcasting Parc des légendes de Shanhaishang
Centre de services touristiques de la villa de montagne Yuyin de Panyu, Guangzhou
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Studio d'accessoires de cinéma et de télévision Xinyingyuan
Pékin Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Sponsor des costumes : Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.